## 人生态度

#### 不逃避

过去的我总是习惯性的逃避，为什么这样，因为那时的我还年轻的很，路才刚开始，有家人给我生的物质支撑，逃避了也仍还有路可走。年纪小，选择就多，选择多，自然也就有逃避的路子。因为是被人捧在手心上的，所以不用去在地上摸打滚爬，全然不知地上的境况，偶尔偷着瞄到几眼，鉴于仍被人捧在手上，自然就在看到的时候有些许感慨，过后自然抛之于脑后。我知道迟早要到地上去的，所以在前些年有几分努力，但现实不尽人意，或许是老天的考验，但过往的经历如同千疮百孔的盔甲，每一个事情都很小，但耐不住多且时间长。如今的我，性格早就变得孤僻，不喜欢与人交谈，到更喜欢将自己封闭起来，就像自然界中的蝴蝶:butterfly:,幼年时期是个毛毛虫，然后化茧成蝶，不能说像吧，只能说一模一样哈哈哈哈，但是也只是前半段像罢了，能不能成功破茧还是另一回事，破茧后是个什么生物也尚且没有答案，摸着石头过河，这里想起木心先生的一句名言：人生就是时时刻刻的不知如何是好。扯得有点远了，不看标题都忘了在干什么了。逃避，不逃避，怎么样呢，这章的题目是不逃避，但是不去逃避很多事情，怎么做到不逃避呢，自然，有些人天生不会逃避，他们有勇气的去面对生活中的任何事，但我也说了，那是有些人，不是我，自然也就与我无关，可能你会觉得他们身上的精神值得我学习，为什么呢，我为什么要去学习他们呢，他有他与生俱来的勇气，我自然也有我在懦弱中孕育出的勇气。做自己不好吗，自己一个人从失败中站起来不好吗，为什么要让别人扶起来呢。是啊，不了解逃避怎么会做到不逃避呢。

#### 严谨严厉

做事要严谨，对自己要严厉，不能抱有任何侥幸心理，这种侥幸心理就好比一个人的暗疾，随时可能会爆发，这一种做事心里就可能会出现许多暗疾，总会有发病的那一天，所以，务必，严谨，严苛，严厉！

#### 日日新



# 随想

#### 不知道叫啥



#### 开窍

怎么说呢，我感觉现在似乎是有些开窍了，不知道怎么的，刚才想了想，突然脑子里面蹦出个想法，可能是因为昨天被老师的那个尊重打动了吧，想学什么就学什么，看你喜欢，我喜欢与我相类似想法人的共处，之前没有什么力量，可能是因为看不到身边和自己三观相似的人吧，灵魂的孤独更为凄凉。真是奇怪，很多重要的事情在当时发生的时候你全然不知，在发生过后你才后知后觉。是啊，生活总是很奇妙，让你有时候不知道为什么生气，也不知道为什么快乐。24-3-30

#### 有钱有权真的快乐吗

#### 孤独
人总要在孤独中找乐子

#### 房卡

丢了好几天的房卡，今天意外的在我工作室的座位的脚下左边发现了，为什么要写这篇文章呢，感觉你曾经失去的东西，总会在离你最近的地方失而复得。我为他的丢失思索了不少地方，但始终没想到就在我每日都去的工作室的左脚边，而我却一直都没有发现它的存在，当我捡起来时，它上面已经朦朦胧胧的铺上了一层灰尘，他的样貌似乎与先前丢失时不同，变得有些旧，有些陌生，若不是上面写着我的宿舍和床号，我一时间还不敢确认是我的。或许，你所苦苦寻找的一直都在你的身旁，只是你从未思考过，从没留心和在意过。直到某天，不经意间，发觉他一直在你身旁看着你，而你，从未看过他。

#### 感性和理性

越感性离致知就会越远
越感性就越容易理想化，越理想化就离理性越来越远

#### 人生道路

可以选择的路很多有时还不如无路可走轻松

#### 心

这个世界是由那不可知的类似意识的类似心的不可见的所产生的，或者说，你决定了你自己的世界，人就像一个接收器，你的心决定了你可以接受什么样的信号，从而形成什么样的世界

#### 身体和意识

人的身体和意识似乎是有相似之处的，身体上的一些特性，在意识上也可以见到

去链接那种没有思维，没有概念化，空的思维状态意识，没有概念化，什么都没有

物质的金字塔是自下而上的，精神的金字塔是自上而下的

#### 必然性

没有偶然，随机，有的只是我们的无知

#### 规划心得

做一件事情的规划前，不需要把全部计划完，先把当前的下一步要做什么明确清楚，后面的可能会有多个选择，等做完当前这一步再去选择下一步需要做什么，走一步看一步，这也是个自然规律，自然中的任何事物就是一步一步发生的，顺应天理而不违背。
## 恢复计划
#### 第一步 记录时间
2024.4.6 记录明天也就是4.7的所做事情的时间，做什么不重要，重要的是记录✍️时间
记录，记录，记录！！！！
## 对你说的话
我不希望我找你谈恋爱是去满足我自己的私欲
## 4.19
04:53
03:54就醒了，想睡睡不着，昨天晚上也是很难入睡。
23:20 她稍一生气，他便去哄，不为什么，只为自己以后玩手机的时候能有个人陪着以此填补自己的空虚感，她说她喜欢肌肉，他便去拼了命去练，不为什么，只为得到她的认可，没这认可，他便找不到我。

---

记录的前提是你有现实生活的基础体验上才去思考精神，没有物质的精神是错误的，没有体验就给自己设定要去记录是不可行的，因为你的思想是空性的，没有物质他就是空的，有物质的思想才是丰满的。
外界发生，内部解读，反馈外界，循环往复。
2024-5-5
人生想电影，当你是沉湎过去恐惧未来，实际上是电影露出进度条的时候，一般这时候，人都会对电影不是很喜欢，喜欢的话不会去看进度条
2024-5-15
人的思想在情绪低落的时候和情绪高涨的时候如同极冷的水（冰）和极热的水（水蒸气）一般，冰很难自我流动，水蒸气就很容易流动。
2024-5-16

未整理
---
# 敢教日月换新天
---
## 一、我
### 前言
她稍一生气，他便去哄，不为什么，只为自己以后玩手机的时候能有个人陪着以此填补自己的空虚感，她说她喜欢肌肉，他便去拼了命去练，不为什么，只为得到她的认可，没这认可，他便找不到我……由于时代的原因，00后这批人一直在寻找他们口中的爱，90后我不了解，但我知道很多人贷款买了车房，70，80距我更远，但他们在我眼里是在传承老一辈那零碎的传统观念，再往前就不太了解，上面这几批人做的事都不相同，但最终都是为了找到我，迫切想感到我的存在，00后的所谓爱情中我的认可，90后贷款买所谓的我的车，买所谓的我的房，70，80更多倾向于权力，一动用权力，便感到了我的存在……

---

### 1.0 生活中的我

---

### 1.1 自由

什么是自由呢？我以前心里想着去追求自由，但我现在才发现我根本不了解什么是自由，不喜欢被约束，不喜欢被说教，不喜欢规划自己的时间，我气那段时间错误的认为给一天划分时间段是被约束的，现在来看不是的，没有规划，会不知所措，会手忙脚乱，会一塌糊涂。很多时间做不成，不是你能力不够，而是你太软弱，对自己太软弱，对自己狠一点，做不完这件事就不走，就惩罚自己，能如何呢。对别人妥协的人，对自己也是妥协的。明天，哦不，今天就要对自己去做几件事，一件也行，缺少反馈？

---
人们总是把现实当悲观
分析者与被分析者是同一个
想象的痛苦永远比真实的痛苦要痛苦
痛苦越轻者，越表现的痛苦。真实的痛苦者，往往更喜欢乐观的表现
客观认识想象与现实之间的影响
人小时候喜欢新事物，大了喜欢旧事物，但都是同种事物
精神不能脱离物质而存在，音乐也不能脱离事情存在。
画完一些钱后，应该想着怎么去再去争取钱，而不是去惋惜，过去得无可挽留，未来的仍可改变
记录的前提是你有现实生活的基础体验上才去思考精神，没有物质的精神是错误的，没有体验就给自己设定要去记录是不可行的，因为你的思想是空性的，没有物质他就是空的，有物质的思想才是丰满的。
外界发生，内部解读，反馈外界，循环往复。
人不是为了自己而活，父母为孩子而活，有的人为金钱而活，有的人为感情而活，心里总要装点东西，没点东西就是空心人，自然就没活下去的理由，要么苟活，要么自杀，宗教信仰那些教徒的精神信仰，到底是真是假，他们不管，他们只是有了个个东西而活
我们在恐惧不确定，却好想又在喜欢不确定
不要分配具体时间，分配事情就好，时间自己随机应变
大部分人都是生活在幻想里
丢掉幻想，准备斗争
人永远都是为别人而活，不可能为自己而活。
我跑步的时候意志很坚定，在思考上稍微碰到点心烦的就不愿再思考，因为跑步的时候没有人挡住你的步子
人明白了很多道理，恰恰说明人还没达到这些道理，好比人看到一座花园，你只是觉察到道理，等你做到了道理，也就是你进入花园，花园也就不再是花园，道理也就不再是道理。
你迫切去另一个世界去寻求安全，本质是你当前所处的世界让你感到不安，恐惧，所以你最好的解决方法就是在当前的世界好好思考，建立自信

# 方法论
---
### 解决问题
##### 遇到问题
1.去浏览器，ai各大搜索引擎去搜索相似的例子作为参考
2.结合自身情况分析去制定自我的解决方法
3.去实践
4.分析实践结果，不断改进解决方法。
##### 逃避问题
1.不要惧怕问题，直视正视他，就算不去解决，也可以将它摆到面前，不去思考也可以，但是一定要在眼前出现。
---
### 学习事物
##### 切入点
从你感兴趣的地方进入，然后先找到一条缝隙进入其中，然后从局部到整体去学习
---
### 心理暗示
人是无法客观的，因为人的视角就是从自己的角度来考虑问题的，所以没办法客观，只能是尽量减少主观性。
人在接受一个事物时，经过言语或是眼镜观察到的然后随之在头脑中产生的想法，往往与现实不符合，一般的，往往想象的感觉要比真实的感觉要严重，也就是说，要觉知到这些想法和现实之间的互相影响，合理利用。
综上所述，要在面对问题解决问题时，多往有利于问题解决的方面去想。但是，不利于问题解决的方面也不是不能去想，只不过这种是换了种方式，去到达问题解决的重点，但前提是你要坚持。要有犟劲
---
路边的花前段时间跑步的时候看还在开，才不到半个月，今天再次跑步时，他们却都全部凋落，地上连个痕迹也没有，只剩下那绿绿青青的叶子。是啊，人生很多事情很快就过去了，如青春，青春就像是这些植物，不过还有些不同，不同的是，这些花，来年还会再开，而青春，却只开一次。你对青春如同那些花朵，开时，花枝摇曳，在阳光的映射下，花瓣上如同镀上了各种颜色的彩霞，熠熠生辉，但你却不自知，不知这是何物，待多年过后，再回首时，你又想起了这个地方，这些植物，再到这里看时，只剩下绿叶，而那些成片成片的花朵，再也不会绽放，但好在，每年都会有新生命，每年也都会有绿叶，你看到他们，脑海里便忽的映射出你自己的青春，但也只是回忆，只是绿叶，再也不会有那属于青春的感受，如同那绚烂的花朵，也在不会绽放。
---
身体有排异性，精神也有
你强的时候揍你，等一点都不动了又喂你口饭，然后接着揍趴你
打不过敌人不可怕，可怕的是没有敌人
礼貌是隔阂
---
人生从0到1，从无到有，就像计算机，归根结底就是0和1的变化，人生亦是如此，变化莫测的无有是我们生活的基石
---
人生很多时候是没有办法去选择，但你不能这样想，这样想就会让你不去选择，没有办法去选择本质上是我们的选择因为周围的环境影响，而不去不去做选择
所谓随机性，不过也是必然性，随机不过是相对于传统的顺序来讲的，只要不是顺序的，便一起列为随机，就算是1,2,3,9,4,5,6,7,8,9,444,10这样类似顺序的也可以被称作随机，电脑上的随机数字也不过是有公式的，有迹可循的。没有因，何来果。顺序是这样讲的，那顺序之间的变化的，从零到一是质变，从一到二是新加了个一，那这个一又是新的质变，两个质变和一个质变一样吗，当然不一样，一阴一阳，此为二，在质变一次，又得到一个阴阳混合，所以三生万物。从一到二是从特殊性到普遍性的转变，前提是这二者相同 若是不同，那就另说
曾经脑袋里有些奇怪的想法，就是世界上每个人的意识是不同的个体，还是一个个体分散成全世界的人的意识，今天抖音刷到一个视频，文案有一句话是，所有人都是你的分身，我这才明白了
物质是先于精神的
不在追求正确错误，追求合适
---
记录每时每刻的想法，然后修改，就像日志那样
这段时间，一直反复买手机膜来贴，但是每次总会贴不好，总会起泡，是啊，我这些年也是，一直在给真实的自己贴膜，要变成这种或者那种人，但总是不如意，总是换，却总不会看一下原装屏幕，不使用原装，看不清真正的自己，总是迷失。
当然，贴膜是好的，毕竟可以保护屏幕，屏幕摔碎了只能再换一个，破镜不能重圆，但人不同，人的精神碎掉是可以重新站起来的，而且愈战愈勇，破碎的灵魂是强大的灵魂的原料。欲要成功，必先粉碎。
要想无我，必先有我，本就破碎，再无我，怎能组成一个崭新的我，不先有，怎能无。
---
只有混血种才需要黄金瞳来证明血统，而王只需要端坐在王座上。

昨天梦到我写小说还是写作来着，以后也这样。
---